el grupo islamista jamás confirmó la
muerte de su número dos en una explosión
en la capital del Líbano beirut el
bombardeo habría sido con un dron
israelí contra una oficina del grupo A
las afueras de beirut donde también
fallecieron otras cinco personas el
gobierno libanés ha tildado el hecho de
nuevo crimen de Israel según la agencia
libanesa de noticias se trataría de salé
al aruri alto cargo de la organización
Palestina en sis Jordania y cofundador
de suala militar medios libaneses
señalan también que en el bombardeo
llevado a cabo por un dron murieron
otras cinco personas el Primer Ministro
rí amenazó con matar a arouri ya antes
del 7 de octubre hasta el momento Israel
no ha confirmado su implicación en el
ataque el Primer Ministro del Líbano
nayib anunció que presentará una queja
urgente ante el consejo de seguridad de
Naciones Unidas por el ataque en beirut
la portavoz de la secretaría general de
la ONU Florencia Soto llamó a bajar
tensión
es extremadamente
preocupante y es una muestra de lo que
dijo el secretario general sobre los
peligros de que el conflicto se extienda
en la
región no tenemos todos los detalles y
no conocemos aún los
hechos el secretario general insta a
todas las partes a actuar con máxima
contención y a seguir los pasos
necesarios para bajar las tensiones en
la región una vez más llamamos a todos
los miembros de la comunidad
internacional a hacer todo lo que esté a
su alcance para prevenir una escalada en
la
situación y analizamos ahora el tema con
el periodista mikel estarán experto en
medio oriente mikel Quién Era realmente
s al arouri nombrado como número dos de
jamás Bueno estamos hablando de la
actualidad uno de los tres grandes
dirigentes de jamás de los que realmente
tomaban decisiones sobre el terreno y
uno de los que según Israel sería
cerebro de los ataques del 7 de octubre
esos ataques en los cuales los
milicianos de jamás junto a otras
milicias palestinas mataron a más de
1200 israelíes y secuestraron a más de
200 personas eh vinculado al movimiento
islamista desde los 80 en los últimos
años sobre todo eh él ha estado muy muy
vinculado a lo que es el el el ala
militar salah alalu es es Es brigad
alkam y tras digamos que que tuvo un
paso por por por la cárcel por las
cárceles israelíes fue liberado en el
intercambio por eh por la liberación del
Soldado shalit y desde entonces ha
estado pues eh dirigiendo digamos el el
movimiento militar desde la sombra sobre
todo desde Líbano desde Turquía y es el
considera también uno de los máximos
responsables de la de la expansión el
fortalecimiento de jamás en los últimos
años en en cis Jordania junto a yahuar y
Mohammed deif sin duda estamos hablando
de de uno de los tres grandes Pilares
que tien ahora mismo el movimiento
islamista muy por encima de otras
figuras que quizás son más conocidas
como puede ser Ismael jille pero
realmente una una persona que que tenía
muchísimo peso dentro del movimiento
islamista bueno y hablemos ahora del
Líbano podría esta explosión en beirut
convertir a ese país en un segundo
frente de la guerra y si es así Qué
consecuencias tendría esto
Bueno realmente este golpe que ha dado
Israel extiende la guerra al sur de
beirut al auténtico bastión de de
hezbolá que es daie
Y hay que tener en cuenta que ya en el
último discurso el líder de de hezbolá
hassan nala dijo que golpear en dji era
una línea roja y que si Israel daba ese
paso estaban dispuestos a atacar a
bombardear telavid esas feron lasas
palabras de de líder religioso y militar
de de la milicia chii y ahora pues todos
estamos un poco a la espera del cual
puede ser la la la respuesta Lo cierto
es que al aruri y el resto de de la
cúpula de jamás en beirut estaban parece
bastante tranquilos porque este ataque
Se ha producido en unas oficinas que
tenía el grupo islamista en el en el
feudo de de hezbolá eh vamos a ver
estamos en estos primeros instantes pero
sin duda alguna las autoridades
israelíes están en estado de Máximo
alerta como lo está desde desde el 7 de
octubre pero estamos hablando de un
golpe que marca una nueva fase en este
conflicto eh ahora mismo Israel ya ha
extendido esas operaciones al al sur de
de beirut y y y vamos a ver cuál es la
respuesta de de hezbola hasta ahora los
ataques de la milicia se han mantenido
muy en la zona fronteriza pero realmente
un golpe de esta de esta magnitud ante
una figura de este peso como es salaja
laru puede hacer que que hezbola de un
paso más comience ataques de de mayor
intensidad tal y como eh Hay que
insistir en esta idea eh ha ha dicho y
ha mantenido su líder hassan nasal en
sus últimos discursos eh nasala tenía
previsto un discurso para para esta
misma semana y parece según medios
libaneses que ha decidido retrasarlo por
lo tanto momento de máxima incertidumbre
tras este golpe que ha dado Israel a la
cúpula de jamás a uno de los cerebros de
ese ataque del 7 de octubre y sin duda
alguna se puede decir también que
Benjamín netan ha conseguido cobrarse
esa venganza eh eh que que clamaba desde
el primer día máxima incertidumbre y
máxima tensión también Muchísimas
gracias mikel allí
estará gracias a vosotros